síndrome de imunodeficiência
AIDS adquirida foi falada pela primeira vez
no verão de 1981 nos EUA, quando
o centro cdc para controle de doenças
relatou que nas cidades de New
york los angeles e san francisco eram
aparecendo casos de doenças
infeccioso inexplicável, como
exemplo sarcoma de Kaposi e pneumonia devido a
pneumocystis shirov tornado inexplicável
porque essas doenças estão associadas com
indivíduos que estão sujeitos a severas
e uma supressão inicial destes
casos tinham um fator em comum e era
que estavam aparecendo principalmente
entre homens homossexuais de
aqui nesta doença da qual eu não conheço
sabia que sua causa chamou a atenção de
sociedade e o mundo científico
iniciando assim uma carreira para
identificar e caracterizar isso
doença
mas não foi até 1984 que o
Cientistas franceses
Montanier e Barré-Sinoussi identificados
o novo vírus da família retro
bilidade que mais tarde passou a ser chamada
como vírus da imunodeficiência humana
ofendido como vih por causa disso ele
chegou à conclusão de que
doença que estes apresentaram
pacientes em 1981 eram basicamente
as manifestações terminais que
causou a infecção pelo hiv
doença que conhecemos hoje como AIDS
hoje falamos sobre vih e sida
vamos começar
[Música]
se da é definido como uma doença
vírus causado pelo vírus
imunodeficiência humana hiv que é
caracterizado pela destruição
progressão de linfócitos t cd4 que
acaba causando uma caixa de
imunodeficiência celular marcada por
infecções frequentes causadas por
microorganismos oportunistas, este é o
definição geral desta doença e
vamos desenvolver através de
este vídeo
primeiro vamos falar um pouco sobre o vírus
imunodeficiência humana hiv este é um
vírus pertencente à família retro
bilidade e o gênero lentivírus existem
duas variantes do vírus hiv, uma que é
encontrado distribuído em todo o mundo
e vih dois que estão atualmente
encontrado principalmente na áfrica oriental
vírus pode ser encontrado em primatas
selvagem como outros vírus do
retro vida familiar desses vírus em
algum dia eles deram um salto
espécies e conseguiu infectar
humanos, este é um vírus de harém e
É um DNA em um sentido positivo que
Isso significa que este DNA deve
converter primeiro para DNA até então
ser capaz de infectar a célula hospedeira
processo é muito característico do
família retro bilidade e são conhecidos como
Transcrição reversa
este vírus tem três genes
principal, o primeiro é o g ag que é
um gene estrutural que expressa o
formação do capsídeo viral e
matriz viral
o outro gene é o gene ou aquele que expressa
enzimas como proteases
integrado e pesar nessa taxa inversa e
último exemplo nv que expressa o
proteínas do envelope, olhe para isso
envelope viral é composto
principalmente como vemos na imagem para
deixou para dois clube ou proteína um
glicoproteína transmembrana chamada gp41
e uma glicoproteína de superfície chamada
ambos gp120 são muito importantes no
processo pelo qual o vírus
infecta células hospedeiras como
vamos ver agora
a transmissão ocorre entre um
pessoa infectada e uma pessoa saudável ou
ser negativo de três maneiras, número um
através do contato sexual direto
número dois materno fetal é dizer se um
Mulher infectada com HIV fica grávida
pode transmitir infecção por vírus
para o feto ou produto encontrado em
a barriga dela, embora no momento isso
não é tão frequente porque há
diferentes tratamentos para prevenir
isto acontece
número 3 contato direto com sangue
isso pode acontecer acidentalmente
no caso de um funcionário
entrar em contato com a saúde e ser picado
inoculado acidentalmente com
objetos pontiagudos que podem conter
Sangue infectado com HIV ou também o
pessoas que usam drogas de abuso
por meio de descobrir que eles usam agulhas e
têm tendência a compartilhar agulhas
essa é outra maneira de entrar e você também pode
espalhar a infecção
uma vez que uma pessoa está infectada com o
vírus hiv por qualquer uma das rotas que
mencionamos anteriormente e o vírus
chega ao sangue, então é distribuído
basicamente em todo o corpo o vírus
pode infectar quase qualquer tipo
celulares, como células do
células do sistema nervoso central
tosses dendríticas e roubadas, etc., mas
tem afinidade ou tropismo por dois tipos
linfócitos T de células principais
cd4 e macrófagos inicialmente que
afinidade é maior para macrófagos
mas à medida que a doença progride, o
o vírus se torna mais parecido com os linfócitos
t cd4, portanto, os estágios finais de
a infecção como vemos no
definição de ajuda você vê destruição
uma grande redução principalmente
deste tipo de célula
macrófagos e linfócitos
t cd4 que tem essa superfície o
receptor chamado cd4 ou cluster de
diferenciação 4 além de que o
macrófagos têm um ccr5 que é um
receptor de quimiocina que atua como co
receptor para vírus e linfócitos
t cd4 tem um co-receptor diferente
chamado cxcr4 a combinação destes
receptores e com o setor é o que
faz com que o vírus infecte
de forma mais eficiente, esses dois tipos
telefones celulares inicialmente quando a pessoa
o vírus está infectado tem afinidade por
cb4 e ccr5, portanto, o tipo de célula
mais afetado é o macrófago em
momentos iniciais de infecção então
de novas gerações de vírus que
criar dentro do host tem afinidade
por estar em 4 cxd4, portanto, no
estágios finais de infecção como já
mencionamos mais o tipo de celular
afetados são os linfócitos t cd4
então o que acontece quando o linfócito
t cd4 entra em contato com o vírus hiv
vamos ver
aqui temos uma extensão do
membrana celular de um linfócito cd4 t
em azul aqui temos o receptor
cd4 principal e em laranja temos o
verificador cxcr4 e depois vírus
usa sua proteína de superfície gp120
juntar para fixar na membrana
do vírus e uma vez, o
novidade o vírus age a glicoproteína
gp41 que permite a fusão entre o
célula hospedeira, neste caso, o linfócito
vírus t cd4 e hiv
então, uma vez que a membrana do vírus e
o fusível da membrana dos linfócitos
libera na célula o vírus rn
Este estágio é conhecido como estágio de
ligação e fusão porque o vírus
ligar-se e, em seguida, fundir-se à célula
Hóspede
uma vez que o estágio de difusão está completo
é seguido pelo estágio de transcrição
transcrição reversa reversa porque
a enzima chamada transcriptase atua
inverta isso como dissemos no início
converte ou transcreve o ar para o
olhe no DNA viral
uma vez que este estágio é concluído, o
estágio de integração assim chamado porque
uma enzima chamada integrase atua como
seu nome indica que esta enzima integra
pega o DNA espiral formado no
citoplasma e o carrega para o núcleo e
integra o DNA da própria célula por
portanto, uma célula que está infectada
você será infectado com o vírus hiv
toda a sua vida porque o DNA do vírus
É fazer parte do nosso próprio DNA
célula este DNA que está dentro
do DNA da própria célula é conhecido
como o vírus dos poros, todas as vezes
esta célula neste caso este linfócito
t cd4 recebe um estímulo externo para
produzir, por exemplo, proteínas, então
O estágio 4 está entrando em ação, que é
o estágio de transcrição e tradução
então esse vírus vai copiar, vai
transcrever um mensageiro que mais tarde
então será traduzido
proteínas virais e, portanto,
eles formarão novas partículas virais
uma vez que o estágio de
transcrição de introdução vem a
mesa de montagem, neste caso, agir
naquelas proteases longas de proteína
eles vão cortar e reorganizar estes
proteínas para transformar vírus imaturos
finalmente esses vírus imaturos saem
da célula por um processo chamado
gemas já tomam uma parte do
membrana celular e depois sair
para o espaço extracelular e vá para
infectar outras células e assim
resumido, este é o mecanismo por
qual o vírus hiv infecta uma célula
assume o controle do aparato genético de
o mesmo e produz novos vírus
agora vamos falar sobre a resposta
imune, isto é, como o sistema
imunológico responde à infecção por
hiv na resposta contra infecção
por causa do vírus hiv nós agimos participando
quase todos os tipos de células de acordo com
exemplo de células de granulócitos de linfócitos
macrófagos assassinos naturais diferentes
fatores encontrados no soro
como complemento ou interferon que
de alguma forma, todos eles contribuem para
controlar a infecção, mas a célula ou
o tipo de célula que tem uma função
protagonista no controle do
infecção por vírus HIV
é o linfócito cd8 t também conhecido
Como um site tóxico, aqueles que o chamam de tóxico
com a web
essas células produzem quimiocinas como
1001 fiadores alfa para mim para um beta ou
fatores anti-hiv e em combinação
os diferentes fatores celulares e
outros fatores do sistema imunológico
Eles lançam uma ofensiva contra o vírus HIV
e embora consigam inibir
poderosa replicação viral e alcançar
controlar a infecção falhar em
remova-o completamente
uma das razões é que como vimos
DNA anteriormente viral é integrado em
DNA de células hospedeiras
tanto, sempre há a possibilidade de
que existem células infectadas além de
que existem outros fatores de resistência
quem tem infecção pelo hiv
primeiro é a presença de uma infecção
célula por célula, neste caso, o
linfócito infectado consegue produzir em seu
proteínas virais de superfície são
proteínas virais, principalmente o
O grupo de proteína gp41 tem um grande
capacidade de adesão e faz outros
as células então se unem e formam um
site que basicamente células diferentes
fundidos juntos e dessa forma o
célula infectada pode infectar outras
células saudáveis ​​sem o vírus ter que
deixe a célula, portanto, o
sistema imunológico não seria capaz de
detectar
na presença do vírus porque
encontrado dentro da célula
outro fator de resistência que apresenta
infecção pelo hiv é glicosilação
do gp 120, neste caso, o
glicoproteína 120 sherlock rock assim
que liga açúcares dessa forma é
mascara sua presença e o sistema
imune não é capaz de detectar o
presença do vírus outro fator de
resistência apresentada pela infecção
HIV é a variação genética de
vírus se lembra da transcriptase reversa
quando a transcriptase reversa é um
enzima que comete muitos erros
então, toda vez que é transcrito para rn
DNA viral para viral que a enzima compromete
erros ao criar DNA mutante, você sabe
em mutantes eles farão ou permitirão
proteína de superfície de glicose tem
principais variações estruturais
portanto, quando são gerados por
exemplo de uma resposta de anticorpo
contra gp120 pode ser eficaz
mas talvez não seja eficaz contra
outras gerações do vírus devido a
que tem variações estruturais
importante o que faz então o que
vida
não idealmente controlado ou
completamente
falamos muito sobre linfócitos t cd4
mas o que é um linfócito cd4 t que
faz um bom linfócito t cd4
células t cd4 são chamadas de ajudantes
e sua função é coordenar e amplificar
resposta imune da Grécia e eles são um
tipo de célula bastante peculiar ou raro
porque eles não liberam anticorpos, eles não liberam
nenhuma enzima tóxica para destruir
vírus ou células infectadas, mas
eles coordenam e amplificam o
resposta imunológica através de
ativação e maturação de diferentes
células do sistema imunológico, ou seja,
quando o linfócito cd4 t é encontrado
na presença de antígenos de vírus
bactéria ou fungo
ele então não libera toxinas que vão
para servir como moléculas de alerta de
alarme que ajudará a amadurecer e
diferencie essas células do sistema
imunes como linfócitos t cd8
b linfócitos ou macrófagos, então você é
células uma vez ativadas
para o local da infecção onde
encontrar esses microorganismos e
eles irão, então, eliminar por meio de baixa
marcos e sua liberação de diferentes
fatores tóxicos ou anticorpos então
vemos aqui que o impositor t cd4 toca
um papel muito importante na resposta
imunológico quando t CD4 deposita
ser infectado com o vírus hiv isso
infecção afeta a bioquímica interna
da célula e, eventualmente, por
várias razões para linfócitos cd4 t
morre e o linfócito t cd4 morre, não há
quem produz citosina e se não
produzem citocinas para que não sejam
ativar os outros tipos de células que
formar o sistema imunológico e se
essas células não são ativadas, não amadurecem ou
eles diferem então não há ninguém
controlar as infecções que causam
esses microorganismos
quanto mais séria é a perda de
linfócitos t cd4, quanto maior o
vulnerabilidade do sistema imunológico e
quanto maior a propensão para a pessoa
apresentam infecções oportunistas, como
vamos ver
em definição
imagine que temos uma equipe por meses
e Cristiano Ronaldo
eles são jogadores muito bons, mas precisam
alguém atrás deles para passar o
bola que coloca o centro cristão
para encabeçar ou fazer a parede com
Messi para ele ir na velocidade
neste caso, mesmo que os jogadores
na frente eles são muito bons o jogador chave
neste time é da viveica porque faz
que os que estão na frente escutem bem agora imaginem
alguns que tiram o vermelho do pepe que
eles tiram o jogo apesar de
que temos jogadores muito bons na frente
como está aquele jogador de suporte faltando atrás
a equipe fica desequilibrada
este exemplo também pode se aplicar a
sistema imunológico, por exemplo, messi
poderia ser um linfócito cd8 t e
Christian pode ser um macro para e o
jogador-chave desta equipe seria o
ts induzido de 4, o que torna o outro
as células são ativadas e podem cumprir seus
papel no nível mais alto, mas também
os vermelhos acabam de beckham por exemplo
neste caso, os linfócitos t cd4 são
infecta com o vírus hiv quando infectado
eventualmente morre e a equipe então
é desequilibrado
vamos falar agora sobre as manifestações
clinicas
clinicamente a doença que produz
Divisões de infecção por vírus HIV
em três fases ou estágios, temos o estágio
agudo seguido de estágio assintomático
e finalmente a fase decidida que é a
fase terminal da infecção pelo hiv
a fase aguda é caracterizada por
apenas cerca de 50 por cento de
pessoas que foram infectadas com ele
vírus hiv apresenta alguns
demonstrações e essas demonstrações
são manifestações gerais conforme
exemplo de febre de faringite invadir ou
Dor de cabeça patia com dor retro-orbital
outros aliases e erupções cutâneas
Essas manifestações lembram um
imagem de gripe ou infecção viral por
mononucleose infecciosa, portanto
são manifestações que podem ser muito
genérico e pode não necessariamente
direcionar uma infecção pelo hiv é
estágio agudo dura de
4 a 8 semanas
uma vez que o estágio agudo acabou,
estágio 5 matica e é um estágio de
latência clínica caracterizada por
sinais e sintomas não estão presentes, mas
o vírus pode ser isolado do sangue
sêmen e outros fluidos e tecidos
corporalmente, este estágio também é
caracterizado por uma redução lenta e
células T CD4 progressivas têm
uma duração média de 1 a 10 anos
embora em alguns casos possa alcançar
15 anos ou mais após a conclusão de
estágio sintomático, então vem o
estágio terminal de infecção chamado
AIDS devido à síndrome de imunodeficiência
adquirido
este estágio é alcançado quando a contagem
linfócitos cd4 caem abaixo
200 milímetros cúbicos que gera
uma imunodeficiência severa que
apresenta infecções oportunistas
que se tornam frequentemente graves e
difícil de lidar e embora o começo
doença é marcada quando
células t cd4 descem abaixo
200 milímetros cúbicos
é verdade que certas infecções podem
apareça antes que isso seja alcançado
figura
agora vamos olhar para este gráfico que explica o
história natural da doença
inicialmente quando a pessoa
primeiro infecta o vírus hiv
atinge uma concentração máxima em
sangue que é conhecido como o
viremia para viremia atinge um pico
manifestações parecem máximas
clínicas que descrevemos acima
também acompanhado de uma diminuição
uma redução relativamente temporária em
a concentração de linfócitos t cd4 em
sangue com o passar dos dias
resposta imune aparece
liderado por linfócitos t cd8 que
controlar a quantidade de
vírus no sangue se recupera
concentração original de linfócitos t
cd4 e então como a infecção é
relativamente sob controle a resposta
imune também diminui o estágio
sintomático como já vimos é
caracterizado por uma diminuição
progressão de linfócitos cd4 t para
vez que a resposta imunológica é a cada
menos eficaz no controle
infecção por vírus HIV
perda anual de linfócitos cd4 t
será calculado aproximadamente 50
células por milímetros cúbicos por ano
uma vez que este estágio esteja esgotado, deixe-os lembrar
que vai de 1 a 10 anos finalmente
apresenta o estágio terminal de
infecção conhecida como ferrugem aqui
então a quantidade de viremia
novamente atingir um pico máximo porque
o sistema imunológico não pode lidar com não
é forte o suficiente para
controlar a infecção e então
eventualmente linfócitos cd4 t
descer a um ponto crítico
nós consideramos e damos quando está abaixo
Kurt 200 milímetros e assim
subir é a evolução natural e
enfermeira vamos conversar um pouco mais decidir
Dissemos continuar a se manifestar quando
uma pessoa infectada com hiv apresenta
uma contagem de células t cd4 menor que
200 milímetros cúbicos e / ou infecções
indicativo de imunodeficiência celular
sério
essas infecções podem ser de
diferentes etiologias, como
infecção por toxoplasmose parasitária
políticas para abel e cryptosporidium ou
origem fúngica, digamos, com fungos como
pneumocystis e pneumonia lavezzi
kitoko coisas sapinhos histoplasmose
e cox e deu micose com também por
micobactérias como tuberculose
'mycobacterium tuberculosis' ou
infecções complexas
mycobacterium avium ou também podem ser
viral como herpes simplex muito cutâneo
infecções persistentes por
citomegalovírus local ou disseminado
infecções de zoster
leucoencefalopatia multifocal progressiva
certas malignidades oportunistas
sarcoma de Kaposi e diferentes tipos de
linfomas todos esses que acabamos de
menção são as mais comuns, mas
também existem outras infecções
oportunistas que nasceram sem graça
essas doenças são a causa
taxa de mortalidade em pacientes com
AUXILIA
vamos falar agora sobre o diagnóstico
o diagnóstico definitivo de hiv é apenas
pode ser alcançado testando
laboratório porque
manifestações clínicas se presentes
principalmente na fase aguda de
inflexão são muito inespecíficas
o diagnóstico é feito por dois
formas indiretas ou métodos e métodos
métodos indiretos diretos detectam
anticorpos produzidos pelo hospedeiro
pelo sistema imunológico contra
vírus e métodos diretos
identificar o próprio vírus ou
componentes dele, como proteínas ou
métodos indiretos de ácidos nucleicos
transformar subclassificação em testes
triagem e testes confirmatórios
formulários de triagem podem ser
testes imunes enzimáticos e iu a
testes médico testes rápidos entre
outros, esses testes de triagem são muito
sensível, portanto, tem um alto
taxa de positividade no caso de um
pessoa está infectada com HIV, mas
sendo tão sensíveis, eles não são tão
específico, portanto, um teste de
triagem positiva deve ser confirmada
por teste confirmatório como
por exemplo, um western blot ou
imunofluorescência indireta
efe e entre outros o mais utilizado é o
teste de western blot
teste de western blot às vezes
pode dar resultado conhecido como
indeterminado e neste caso você pode
presente para diferentes situações
como infecção por
HIV é muito recente, nesse caso é
faça o teste em três ou seis
meses para descartar ou confirmar o
diagnóstico ou recomendado
uso de métodos diretos
dentro dos métodos diretos, temos
detecção de antígeno de cultura viral
que detecta a lipoproteína gp 24
também a detecção de DNA e ar
evitar testando como reação de
cadeia de polimerase e DNA ramificado
DNA entre outros
agora vamos falar sobre o tratamento
o tratamento consiste em
o uso de drogas conhecidas como
anti-retrovirais hoje
existem seis classes de substâncias
anti-retrovirais temos o
inibidores de fusão inibidores de gp41
do ccr5 também temos inibidores
análogos da transcriptase de nucleosídeo
inibidores reversos e análogos não
nucleosídeo reverso tranquitas
nós também temos inibidores
inibidores de integrase e protease
os anti-retrovirais vão atacar ou
tem um mecanismo de ação que irá
impedir ou interromper um dos
diferentes estágios do ciclo
replicação viral que vimos no
fisiopatologia anteriormente
esses anti-retrovirais são usados ​​em
definido no que é conhecido como
terapia anti-retroviral de grande
atividade abreviada como targa this
tem uma grande vantagem e um ótimo
desvantagem, a grande vantagem é que
gerar melhorias espetaculares em
pacientes no controle de
replicação viral, mas a desvantagem é
que está principalmente associado à toxicidade
e também em certos graus de
resistência devido à resistência a
a toxicidade deve ser bem escolhida quando
o tratamento começa neste caso
o tratamento começa quando a contagem
linfócitos cd4 t caem abaixo
350 milímetros cúbicos
agora, se a contagem de linfócitos t cd4
cai abaixo de 200 milímetros
cúbico e falamos sobre AIDS então
além do tratamento anti-retroviral
carga também é aplicada ao
Paciente para profilaxia de pneumocistis
e ovalle para que não apareçam
pneumonia oportunista e no caso
a contagem de linfócitos cd4 t atingiu
abaixe a concentração de 75 para 100
milímetros cúbicos
além dos anti-retrovirais também
outros antibióticos devem ser usados
profiláticos para prevenir
tem doenças micobacterianas
cogumelos
finalmente vamos falar sobre prevenção
na prevenção da educação do vih
conhecimento sobre a doença é o
pedra angular na província
práticas de sexo seguro são
recomendado para reduzir
transmissão de infecção pelo uso de
preservativo tem uma eficácia de até
85 por cento ou mais de acordo com vários
estudos sobre prevenção do vih também
foi mostrado que os homens que são
circuncidado tem um inferior
possibilidade de infecção por HIV é
diminui o risco de infecção, embora
a capacidade de infectar não é diminuída
para outra pessoa, uma vez que a pessoa tenha
infectado no caso de uma mulher
grávida, a chave é a detecção de
Infecção por HIV e início
tratamento e isso diminui drasticamente
transmissão perinatal drástica da mãe
parto também é recomendado
por cesariana para prevenir
trabalho de parto tem uma infecção
e é recomendado evitar a amamentação
em mães HIV-positivas para bh devido a
que o vírus pode ser secretado pelo
leite materno embora aqueles
as concentrações são tão baixas que em
muitas vezes não será
significativo para produzir infecção
mas sempre que possivel
recomenda evitar a amamentação para
diminuir ainda mais a possibilidade de
transmissão mãe-filho
e finalmente em pessoas que estão em
alto risco de infecção por
hiv ou que tiveram uma exposição
acidental é recomendado em diferentes
combinações de tratamento
anti-retroviral e que até certo ponto
provou ser altamente eficaz
na prevenção da infecção pelo hiv
e até agora o vídeo de hoje lembra
que na descrição do vídeo eu deixo vocês
um link para o whistler onde você pode
aprender a praticar e memorizar através
de karts em flash ou conceitos diferentes
mais importante que oficiou neste vídeo
Também deixo um link de download para um
documento pdf onde você pode ver o
imagens dos diferentes esquemas que
temos usado para realizar
este vídeo para que você possa analisá-lo
durante a semana
aqui estão as principais referências
no qual confiamos para fazer
Deixo este vídeo os outros no
Descrição
e, finalmente, digo que só de ver
este vídeo até o fim você contribuiu
para o avanço da ciência sim porque o 25
por cento de toda a renda
gerado pelos anúncios que aparecem
neste vídeo eles são doados por diferentes
instituições que estão encarregadas de
pesquisa de doenças
infeccioso tanto para aumentar
compreensão deles para melhorar
o tratamento disponível para
mesmo se você quiser saber o que
fundações em muitas doações por dia
hoje você pode ir para a aba
comunidade em nosso canal e lá você pode
veja quando e que tipo de doações
temos feito nos últimos meses e bem
até agora o vídeo de hoje
não se esqueça de se inscrever para mais
conteúdo como este e vejo você em um
próximo vídeo
[Música]